กรอกข้อมูลทำหนังสือส่งตัวสหกิจศึกษา
* กรอกข้อมูลที่ลิงก์ https://forms.gle/8fpJvMULVRQ9WzQW7
* กรอกข้อมูล รหัสนิสิต ชื่อ นามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์
* กรอกข้อมูลชื่อสถานประกอบการ ที่อยู่ ที่นิสิตเข้าฝึกประสบการณ์วิชาชีพ
* กรอกข้อมูลชื่อ หมายเลขโทรศัพท์ของผู้ดูแลในบริษัทที่นิสิตเข้าฝึกประสบการณ์วิชาชีพ
* วันเวลาที่เริ่มต้นและสิ้นสุดการฝึกประสบการณ์วิชาชีพ
* ชื่ออาจารย์ที่ปรึกษาสหกิจศึกษา
* แนบหลักฐานการอนุมัติจากอาจารย์ที่ปรึกษาสหกิจ
* ติดต่อรับหนังสือส่งตัวนิสิตเข้าฝึกงานประสบการณ์วิชาชีพ ที่สำนักงานภาควิชา ชั้น 7
* หนังสือส่งตัวนิสิตเข้ารับการฝึกงาน เมื่อได้รับลงนามจากหัวหน้าภาควิชาแล้วจะส่งไฟล์สแกนเอกสารให้ทราบทาง E-mailและหากนิสิตต้องการเอกสารตัวจริงสามารถเข้ามาติดต่อรับได้ที่สำนักงานภาควิชา ในเวลา 09.00 - 16.00 น. ที่พี่น้ำค่ะpananart.w@ku.th

